=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 4=
(Jiang Saw Hanya Hitam Putih)
Jika aku terpaksa pergi,
Saya boleh berdiri di mana-mana sahaja.
Tapi saya ada perkara yang perlu saya lakukan.
Saya tidak boleh pergi.
Terima kasih atas bimbingan anda.
Bolehkah awak bercakap lebih dekat sedikit?
Tuan Jiang, lihat di sini.
Berapa banyak helai biru
dan helaian merah ada di sana?
Biru.
- Merah.
- Ya.
Kira mereka dengan teliti.
Bila dah selesai, pejamkan mata.
Saya ada sesuatu untuk ditanyakan kepada awak.
Awak ada sesuatu nak tanya saya?
Biru.
Merah.
Tiada warna biru.
Tiada warna merah juga.
Kenapa?
Kenapa tiada warna biru atau merah?
Awak tak berapa mahir.
Awak pun gagal mengelirukan minda.
Ia tidak mungkin salah saya.
Lalu salah siapa?
Ia mata dia.
Jiang Chun.
Ya.
13 tahun yang lalu,
Awak tinggal di Daerah Huachang, kan?
Ya.
Berapa umur awak ketika itu?
14.
Awak dah kutip kepala yang terpenggal,
kan?
Ya.
Macam mana awak boleh terjumpa kepala tu?
Saya sendiri tidak mengambilnya.
Saya...
Saya pergi mengambilnya.
Malam itu,
hujan turun dengan lebatnya.
Ayah saya tergelincir semasa bertugas
dan kakinya patah.
Pejabat majistret
tidak mahu menggajinya semula.
Saya ingin bertanya kepada
rakan sekerja ayah saya sekali lagi
untuk mengucapkan kata-kata yang baik untuknya.
Tapi saya rasa saya sesat.
Hujan itu lebat,
dan keadaan di sekelilingnya gelap gelita.
Aku berlindung di bawah atap yang tidak dijangka.
Secara kebetulan,
Saya terdengar dua orang
sedang berbual di dalam sebuah rumah.
Ia hampir musnah.
Bawa ke pejabat majistret
esok untuk mendapatkan ganjarannya.
Dan wang ganjaran daripada lelaki itu
sepatutnya dapat membiarkan kita
hidup selesa selama beberapa tahun.
Adakah lokasi itu selamat?
Lereng Qili ialah tempat yang tiada sesiapa pun pergi.
Aku tidak faham
apa yang mereka katakan ketika itu,
cuma ada wang ganjaran.
Jika ada wang,
Saya boleh mengupah seorang doktor
untuk menyembuhkan kaki ayah saya.
Aku takut mereka akan menggali harta karun itu
keesokan harinya,
jadi saya berlari ke Qili Slope malam itu.
Dari lereng,
Aku menggali kepala yang telah lama hilang
Shen Xiu, mangsa pembunuhan itu.
Saya rasa saya juga pernah dengar tentang kes ini.
Awak buat semua ni hanya untuk menyiasat?
Apa kaitan awak dengannya?
Bolehkah ia
bahawa anda seorang mangsa?
Baiklah, saya faham.
Tiada soalan lagi.
Jauhi diri dan jadilah anjing.
Adakah anda mempunyai masalah dengan mata anda?
Ya.
Saya buta warna.
Aku hanya boleh nampak hitam putih.
Ada orang yang buat kekecohan,
berkeras memilih warna biru dan merah.
Namun dia langsung tidak dapat melihat mereka.
Siapakah yang awak buat?
pergi untuk mendapatkan bantuan?
Adakah anda ingat di mana mereka tinggal?
Orang pertama yang saya kunjungi
tinggal di Jalan Yuehua.
Di sebelah timur pejabat majistret daerah.
Terdapat banyak lorong. Saya sesat.
Tetapi arahan amnya adalah betul.
Anda ingin mencari
rumah yang menyembunyikan kepala itu?
Jika kamu mengikuti arahannya,
anda mungkin tidak akan menemuinya.
Pada tahun kelima Chongning,
terdapat kebakaran di sekitar Jalan Yuehua.
5 lorong dan 19 jalan
semuanya dibina semula.
Lokasi, saiz dan penduduk
semuanya sangat berbeza
daripada 13 tahun yang lalu.
Macam mana awak tahu?
Sejak saya datang ke Daerah Huachang,
Saya akan menyemak rekod daerah tempatan
dan fail kes lain.
Secara kebetulan,
Saya juga mempunyai ingatan fotografi.
Jadi jangan risau
cuba menakutkan saya
dengan racun awak tu.
Jika saya takut,
Aku mungkin akan lupa semuanya.
Bagaimana saya boleh berbuat demikian?
Saya masih
terpaksa bergantung padamu.
Datanglah.
Mulakan kerja.
Saya?
Awak juga dipanggil ke sini?
Siapakah lelaki tua ini?
Kenapa dia begitu garang?
Encik Cui San ialah koroner daerah.
Awak boleh menyinggung perasaan majistret daerah,
tetapi jangan sesekali menyinggung perasaan
Encik Cui.
Lelaki tua ini
memperdaya kami untuk bersalin.
Ke mana dia pergi?
Wanita muda ini
adalah sangat berani.
Awak pasti dia takkan ingat semua ni
bila dia bangun nanti?
Biasanya, dia tidak akan.
Dan jika dia melakukannya?
Maka aku akan ditakdirkan.
Dan
Aku akan bawa kau turun bersamaku.
Berikan dia
salah satu daripada Jangan Defy anda.
Awak fikir ia kek jujube
yang sentiasa tersedia?
Ia satu-satunya,
dan ia telah digunakan pada awak.
Lebih baik kita sertai semuanya.
Bagaimana pula
mengurungnya dengan Fan Jili?
Tak perlu uji saya.
Tak perlu nak dekat-dekat ni pun.
Majistret Daerah Jiang.
Maaf sebab buat awak tersinggung tadi.
Tapi awak kena faham saya.
Tiba-tiba ternampak seorang lelaki
masuk ke dalam bilik tunang saya,
Biasalah kalau saya tak bertindak balas dengan lembut.
Tunang?
Dia...
Dia ialah Wanita Seribu Dewa
dari Kediaman Xuezhao.
Ada apa dengan Seriawan Wanita Ilahi?
Saya jatuh cinta dengan Yuan Yuan
pandang pertama.
Yuan Yuan
juga bersetuju untuk bersama saya selamanya.
Lagipun, semasa saya jatuh ke dalam air
beberapa hari yang lalu,
Yuan Yuan yang menyelamatkan saya.
Sejak itu, aku asyik teringatkan dia.
Cik Li.
Awak...
Terima kasih kerana memahami.
Shi adalah takdir yang aku tidak dapat larikan.
Saya secara sukarela tinggal di sini
untuk berkahwin dengannya.
Dalam kes itu,
Saya bertindak tanpa sebab.
Selamat tinggal.
Yuan Yuan?
(Mengumpulkan Keberuntungan Dengan Matahari)
Takdir tidak dapat aku hindari.
Dari segi
bersikap licik dan keterlaluan,
awak tak lebih teruk daripada saya.
Lelaki ini agak kuat,
tapi dia tak berapa pandai.
Kami sebenarnya telah memperbodohkannya dengan perkara yang mengarut.
Masih tak sebaik awak.
Sangat licik
dan penuh dengan pembohongan.
Awak berbohong.
Apa maksud awak?
Awak cuma cakap yang bukan-bukan.
Beritahu saya.
Apa yang awak dah buat kat saya?
Jiang Chun, jangan lupa
Saya orang atasan awak.
Awak bercakap,
atau awak cakap.
Beraninya seorang majistret daerah biasa...
Jangan menjerit.
Tak nak tahu ke
macam mana kepala tu boleh jadi?
Aku seorang pahlawan,
bukan orang bodoh.
Fan Jili baru sahaja meninggal dunia,
dan awak datang untuk saya.
Bagaimana ia boleh jadi begitu kebetulan?
Saya tidak ada apa-apa urusan dengan Fan Jili.
Satu-satunya sambungan ialah Kes Seriawan.
Awak sedang menyiasatnya.
Sejak tujuh atau lapan tahun yang lalu,
Saya berlari di jalan ini setiap hari.
Kenapa?
Seorang kanak-kanak berumur sepuluh tahun
mungkin memang tidak memahami apa-apa,
tetapi adakah seseorang itu kekal tidak tahu apa-apa selama-lamanya?
Apabila saya semakin dewasa,
Saya telah mengetahui perkara-perkara penting
dan memahami misteri kepala itu.
Aku tidak dapat lagi menemui ketenangan.
Awak nak cari
orang yang bercakap malam tu.
Siasat setiap keraguan.
Tetapi bertahun-tahun telah berlalu.
Saya perlukan bukti kukuh
untuk meneruskan siasatan.
Orang-orang yang bercakap malam itu
adalah bukti kukuh.
Tetapi kebakaran di Jalan Yuehua
mengubah segalanya.
Menemui mereka semula selepas bertahun-tahun
akan menjadi sangat sukar.
Ya.
Tetapi dengan majistret daerah
dari Bian Jing di sini,
perkara sangat berbeza.
Saya ada perasaan
bahawa kamu berdua
malah lebih berkait rapat.
Oleh kerana matlamat kita sejajar,
kenapa kau serang kami tadi?
Sebab saya agak terkilan tadi.
Saya...
Oleh kerana Majistret Lu
telah melihat peta asal,
lebih baik kita bandingkan di laman web.
Membantu Majistret Daerah Jiang memanggil semula
adalah mudah,
tetapi
untuk meninjau dan mengenal pasti lokasi
di tempat kejadian
tidak akan mudah.
Jalan Yuehua membentang dari timur ke barat,
kira-kira 1.5 li panjang dan 2 zhang lebar.
Apa yang ada di kedua-dua belah pihak,
dan sejauh mana?
Di utara terletak Lorong Yongquan,
satu zhang jauhnya.
Di selatan terdapat pasar,
dua zhang dari situ.
Jalan itu mempunyai 126 isi rumah,
kedai, dan plot tanah.
Disusun secara sistematik.
Setiap satu selebar kira-kira 1.5 zhang.
Hari itu saya berjalan menuju ke tempat yang lebih tinggi.
ia sepatutnya menghala ke timur.
Pada mulanya saya berlari
selama separuh sesi minum petang.
Saya lalu berpuluh-puluh buah rumah
sebelum terjumpa simpang jalan
dan tersesat.
Tapi aku rasa hala tuju itu betul.
Arah itu betul,
jadi kedua-dua cabang jalan itu bukanlah laluan lurus.
Mungkin dengan sudut kecil di antaranya.
Laluan yang menuju ke satu arah
hendaklah
Jalan Chunxing.
Simpangan jalan itu bercabang menjadi persimpangan jalan.
Anda dapat melihat
pagoda putih di kejauhan
dari satu pihak.
Pondok malam itu
sepatutnya berada di sini.
(Tugu Peringatan, Kedai Keluarga Huang)
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk
ditekan ke tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪